Então é isso.
A legislação empresarial
brasileira muito tem contribuído
para criar obstáculos no controle do mobilizado,
principalmente a senhora Receita Federal,
que atropela tudo,
né?
Com constante modificação na legislação tributária e fiscal
a que estão sujeitas as empresas em geral,
né?
Então Olha aí ó critério de tributação na apuração
do lucro ou prejuízo de mobilizado na venda,
né?
Nós temos diversos critérios.
Nós temos aqui recuperação dos impostos.
Isso para mim é um absurdo.
Nós não- não,
não termos ainda um conceito claro disso,
né?
Gente
Então Olha só isso,
né?
Você compra uma máquina,
você paga
1000000
e só bota 700 imobilizado
Porque o resto o que que é É PIS é COFINS é ICMS EPI é recuperar.
Tudo isso para mim tinha que ser custo.
Paguei 10000001000000 que eu vou mobilizar não eu mobilizo por 700,
então ela já nasce torta dentro imobilizado.
Então é o Fisco interferindo na nossa contabilização
e até hoje nós não encontramos mecanismo.
Se eu paguei 1000 é mínimo imobilizado,
acabou
não,
mas aí tem interferência fiscal,
recuperação do PISco ou fim de CMSPI
nas aquisições ou
pagamento de aluguéis,
leasing,
comodato,
empréstimo,
alíquota diferenciada e et cetera.
Então
muito tem contribuído,
né?
A Legislação brasileira é ingrata nesse essa confusão
toda que nós temos no nosso país,
né?
Perfeito
depreciação com base nas vidas úteis determinada pelo Fisco
está lá como nós citamos anexo terceiro da IN 1700
para cada tipo de bens imobilizado
Então ela fixa lá ó você tem que usar a minha taxa ponto.
Mas ela te dá a brecha para você utilizar a sua taxa
oficial
desde que se faça a prova,
né?
Tá Ou seja,
um laudo técnico apresentado de um instituto governamental.
como,
por exemplo,
o INPI essas esses órgãos aí,
né?
Se ele te dá um laudo técnico dizendo que a vida
útil do seu bem é tanto você protocola na Receita Federal,
acabou fica as suas taxa oficial,
né?
Tá
amortização de gastos com custos ou despesas de bens pertencentes a terceiros,
não é
Tudo.
Isso é confuso na nossa ligação,
entre outros dispositivos legais que estão sujeitos à movimentação
do patrimônio mobilizado de uma empresa.
Vamos ver alguns aí,
né?
Com os tributos Olha só
Olha a confusão
aqui que eu trago pra vocês,
né?
Gente Olha aí.
Então Vamos supor aí ó lá,
eu estou comprando uma máquina 500000.
vou estar pagando 3750 de frete.
O meu IPI 10% Ó lá já começa aí a lambança,
né?
O IPI incide sobre o frete também ó
50375,
né?
ou seja,
50 da máquina mais o FPI é uma loucura,
graças a Deus que está chegando a reforma tributária,
né?
E esses impostos vão desaparecer.
Já em 2027 PIS e COFINS não existirão mais
e o IPI também será alíquota zero
na reforma tributária,
né?
Então isso cai por terra lambança toda vai
ficar um pouco mais transparente os nossos mobilizados.
valor total da nota 524125.
Depois eu vou ter 18% de CMS.
Depois eu vou ter um meia cinco de PIS.
Depois eu vou ter 7.6 de COFINS.
Olha o custo da máquina,
uma máquina que eu paguei 500 com mais do frete 554 vai para 416 pro mobilizado
não é absurdo,
é o fisco a legislação brasileira interferindo na contabilidade fortemente.
Tínhamos que arrumar outra maneira de apli- recuperar os impostos,
mas não mexer no nosso mobilizado.
Eu paguei 554 na marca e estou contabilizando por 416.
Olha lá,
Como é que eu contabilizo Debito imobilizado
quanto 416,
né?
Depois debito ICMS a recuperar 90000
meia 75 Debito PIS recuperar 8000
Debito COFINS a recuperar Credito fornecedor
E aí acredito o ICMS a recolher 1890 meia e baixo o ICMS a recuperar aqui
Então é uma loucura gente o ICMS será apropriado em 148 avos,
né?
Ou seja 90 meia 75 dividido por 48 é o famoso CIA
que cada estado tem uma regra diferente.
Cada estado é uma loucura isso.
esse troço deveria mudar.
Ainda bem que a reforma tributária
está batendo a porta.
Tomara que corra tudo bem que a gente consiga virar o disco o mais rápido possível.
O difícil da reforma é conviver concomitantes com
dois sistemas durante sete anos vai até 2032
só coisa de marciano,
coisa lunática,
né?
Mas enfim,
O ICMS começa o
o ICMS e o ISS
começa a ser reduzido a partir de 2029.
10% 20% tal vai até 2032.
2033 ele desaparece
tanto e e o ICMS quanto o ISS
O PIS que eu fiz e PI já acontece
já ocorre agora em 2027
Entenderam pessoal Então olha como fica claro,
né?
A interferência do fisco na contabilidade brasileira é muito
Receita Federal deita e rola em cima da gente,
né?
Vai ditando a regra do jeito que ela quer,
Entendeu
Então é isso que nós temos,
né?
Legal.